任务 1：基于 NeRF 的物体重建和新视图合成

基本要求：

（1）选取身边的物体拍摄多角度图片/视频，并使用 COLMAP 估计相机参数，随后选用以下其中一种 NeRF 加速技术（如Plenoxels、TensoRF 等）训练；

（2） 基于训练好的 NeRF 在新的轨迹下渲染环绕物体的视频，并在预留的测试图片上评价定量结果。

（3）在报告中对选用的 NeRF 变体进行介绍，阐明其与原版 NeRF 的差异。

 
任务 2：

基于 3D Gaussian Splatting 的物体重建和新视图合成

基本要求：

（1） 选取身边的物体拍摄多角度图片/视频，并使用 COLMAP 估计相机参数，随后使用其官方代码库训练 3D Gaussian；

（2） 基于训练好的 3D Gaussian在新的轨迹下渲染环绕物体的视频，并在预留的测试图片上评价定量结果。

（3）比较任务 1 中原版 NeRF、任务 1 NeRF 加速技术，以及 3D Gaussian Splatting 三种方法的合成结果和训练/测试效率，在报告中加入相应分析。

 

提交要求：
（1） 提交pdf格式的实验报告，报告中除对模型、数据和实验结果的介绍外，还应包含用Tensorboard可视化的训练过程中在训练集和测试集上的loss曲线，以及在测试集上的PSNR等指标；
（2） 报告中应提供详细的实验设置，如训练测试集划分、网络结构、batch size、learning rate、优化器、iteration、epoch、loss function、评价指标等。
（3） 代码提交到自己的public github repo，repo的readme中应清晰指明如何进行训练和测试，训练好的模型权重和渲染的视频上传到百度云/google drive等网盘，实验报告内应包含实验代码所在的github repo链接及模型权重和视频的下载地址。
