任务1：
微调在ImageNet上预训练的卷积神经网络实现Caltech-101分类
基本要求：
(1) 训练集测试集按照 [Caltech-101]( https://data.caltech.edu/records/mzrjq-6wc02
￼
Links to an external site.
) 标准；
(2) 修改现有的 CNN 架构（如AlexNet，ResNet-18）用于 Caltech-101 识别，通过将其输出层大小设置为 101 以适应数据集中的类别数量，其余层使用在ImageNet上预训练得到的网络参数进行初始化；
(3) 在 Caltech-101 数据集上从零开始训练新的输出层，并对其余参数使用较小的学习率进行微调；
(4) 观察不同的超参数，如训练步数、学习率，及其不同组合带来的影响，并尽可能提升模型性能；
(5) 与仅使用 Caltech-101 数据集从随机初始化的网络参数开始训练得到的结果 进行对比，观察预训练带来的提升。
提交要求：
（1） 仅提交pdf格式的实验报告，报告中除对模型、数据集和实验结果的基本介绍外，还应包含用Tensorboard可视化的训练过程中在训练集和验证集上的loss曲线和验证集上的accuracy变化；
（2） 代码提交到自己的public github repo，repo的readme中应清晰指明如何进行训练和测试，训练好的模型权重上传到百度云/google drive等网盘，实验报告内应包含实验代码所在的github repo链接及模型权重的下载地址。
任务2：
在VOC数据集上训练并测试模型 Mask R-CNN 和 Sparse R-CNN 
基本要求：
（1） 学习使用现成的目标检测框架——如[mmdetection](https://github.com/open-mmlab/mmdetection
￼
Links to an external site.
)——在VOC数据集上训练并测试目标检测模型Mask R-CNN 和Sparse R-CNN；
（2） 挑选4张测试集中的图像，通过可视化对比训练好的Mask R-CNN第一阶段产生的proposal box和最终的预测结果，以及Mask R-CNN 和Sparse R-CNN的实例分割与目标检测可视化结果；
（3） 搜集三张不在VOC数据集内包含有VOC中类别物体的图像，分别可视化并比较两个在VOC数据集上训练好的模型在这三张图片上的目标检测/实例分割结果（展示bounding box、instance mask、类别标签和得分）；
提交要求：
（1） 仅提交pdf格式的实验报告，报告中除对模型、数据集和实验结果的介绍外，还应包含用Tensorboard可视化的训练过程中在训练集和验证集上的loss曲线和验证集上的mAP曲线；
（2） 报告中应提供详细的实验设置，如训练测试集划分、网络结构、batch size、learning rate、优化器、iteration、epoch、loss function、评价指标等。
（3） 代码提交到自己的public github repo，repo的readme中应清晰指明如何进行训练和测试，训练好的模型权重上传到百度云/google drive等网盘，实验报告内应包含实验代码所在的github repo链接及模型权重的下载地址。
